Bonjour et bienvenue dans notre 7'JIM du vendredi 16 novembre 2018.
Gilets jaunes : la réponse du gouvernement.
Demain, samedi 17 novembre, dans toute la France, aura lieu la journée d'action des gilets jaunes.
Souhaitant apaiser la colère des Français, le Premier ministre Édouard Philippe a annoncé quatre mesures.
L'aide à l'achat d'une voiture plus propre, la prime à la conversion, sera doublée.
Elle passera de 2000 € à 4000 € d'ici à 2022.
Les indemnités kilométriques seront élargies aux petites cylindrées pour les gros rouleurs qui font plus de 60 kilomètres par jour.
Le chèque énergie, actuellement de 150€, passera l'année prochaine à 200€, et le nombre de bénéficiaires sera étendu de 3,6 à 5,6 millions de foyers.
Enfin, le gouvernement projette la création d'une prime à la conversion des chaudières, afin de supprimer d'ici à dix ans celles qui fonctionnent au fioul, énergie coûteuse et polluante.
Proche Orient : accalmie à Gaza.
Les Palestiniens, dont le Hamas qui gouverne Gaza, et les Israéliens, après les dernières flambées de violence, viennent de conclure un cessez le feu grâce à la médiation de l'Égypte.
En début de semaine, de nombreux tirs de roquette palestiniens ont frappé le territoire d'Israël, qui a aussitôt répondu par une série de bombardements sur les positions du Hamas.
Ces échanges de tirs se sont soldés par un mort côté israélien et sept du côté palestinien.
Le cessez le feu a été salué par les Gazaouis, mais très critiqué par les Israéliens habitant près de la frontière, effrayés par les risques encourus.
À la suite de l'accord, le ministre de la Défense israélien, Avigdor Lieberman, a démissionné pour marquer son désaccord, estimant que le gouvernement a capitulé devant le terrorisme.
Californie : incendies meurtriers.
En Californie, dans le nord de l'État et dans le région de Los Angeles, deux gros incendies continuent à sévir.
Le bilan fait état de 66 morts et de 631 personnes portées disparues.
8000 bâtiments ont été détruits.
8700 pompiers tentent de maitriser les flammes, mais le feu n'est encore contenu qu'à 40%, et aucune pluie n'est attendue avant plusieurs jours.
La Californie a déjà connu plusieurs incendies majeurs, mais il s'agit là du plus meurtrier de son histoire.
Politique : le retour de François Hollande.
C'est désormais officiel, François Hollande va faire son retour sur la scène politique.
Le week end dernier, lors de la foire du livre de Brive, l'ancien président a répondu à une sympathisante qui lui demandait s'il s'était retiré définitivement de la politique : Non, je vais revenir.
François Hollande voyage dans toute la France pour faire la promotion de son livre Les leçons du pouvoir.
Il en profite régulièrement pour critiquer la politique menée par Emmanuel Macron et son gouvernement.
Mais est ce que son retour en politique est désiré par les Français ?
Rien n'est moins sûr.
Selon un sondage de l'IFOP, qui demandait aux Français s'ils souhaitaient son retour, 83% des personnes interrogées ont répondu par la négative.
Cependant, parmi les personnalités du Parti socialiste, l'ancien président reste le plus populaire.
Guadeloupe : l'oreille de la discorde.
Le Mouvement citoyen Sourds guadeloupéens a lancé une pétition.
contre le projet d'installation sur un rond point d'une oeuvre artistique représentant une oreille et baptisée Ma sourde oreille.
Selon les personnes responsables du projet, dont le SERAC, la sculpture est un hommage à la communauté sourde et à la langue des signes.
Les Sourds considèrent à contrario que l'oeuvre, une oreille, se focalise sur l'audition, et donc sur l'idée de déficience, de handicap et de réparation.
Ils attirent également l'attention sur le fait qu'Auguste Bébian, pionnier de l'enseignement des Sourds et défenseur de la langue des signes, est né en Guadeloupe.
Le collectif estime que les responsables du projet n'ont aucune connaissance de l'histoire et de la culture sourdes.
Le 23 novembre doit avoir lieu l'inauguration dont le mouvement souhaite l'annulation.
Il demande également que le projet soit réétudié.
Parkinson : un espoir pour les malades.
Au Japon, des chercheurs de l'université de Kyoto ont réalisé une première mondiale : ils ont réussi à implanter des cellules souches dans le cerveau d'un patient atteint de la maladie de Parkinson.
L'opération a duré trois heures.
On lui a implanté 2,4 millions de cellules provenant de donneurs sains.
Cette manipulation génétique ramène les cellules à un état quasi embryonnaire et leur permet de produire n'importe quel genre de cellules selon l'endroit du corps où elles sont transplantées.
Dans le cas de ce patient atteint de la maladie de Parkinson, elles sont censées se développer en neurones producteurs de dopamine, un neurotransmetteur intervenant dans le contrôle de la motricité.
Dans le monde, plus de dix millions de personnes souffrent de la maladie de Parkinson.
Football Leaks : le PSG épinglé.
Les Football Leaks révèlent des informations secrètes du football professionnel, que des journalistes européens se sont empressés d'exploiter.
Nous avons choisi de vous informer sur ce qui concerne le PSG.
Le PSG, comme tout club de football, ne peut pas dépenser plus que ce qu'il gagne, ses dépenses doivent être équilibrées.
Quand les subventions du Qatar n'étaient plus possibles, le PSG s'est arrangé pour passer des accords de sponsoring avec des sociétés liées à l'Émirat.
mais le PSG n'a pas respecté les règles de ce sponsoring.
De plus, de 2013 à 2018, les recruteurs du PSG ont mentionné, dans les fiches d'évaluation des jeunes joueurs, des critères ethniques, comme français, africain, arabe...
Également, une prime d'éthique est versée aux joueurs pour saluer et remercier les supporters, avant et après chaque match.
Son montant va de 70 000 à 375 000€ par mois.
Enfin, Kylian Mbappé, dont le salaire est de 10 millions par an, est net d'impôt, car le club règle sa facture fiscale.
Ce 7'JIM est terminé.
Merci pour votre fidélité et rendez vous le vendredi 23 novembre 2018 !